# Определение перспективного тарифа для телеком-компании

## Данные
Дана вборка пользователей федерального оператора сотовой связи. Есть данные о том, кто эти клиенты, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год.

## Цель

Выяснить, какой из двух тарифов приносит больше денег для того, чтобы скорректировать рекламный бюджет.

**Описание тарифов**

Параметр                | Тариф «Смарт»  | Тариф «Ультра» |
:------------           |:------------   |:------------   |
Ежемесячная плата, руб. | 550            | 1950
Влючено:                |                | 
минут, шт               | 500            | 3000
смс, шт                 | 50             | 1000
трафика, Гб             | 15             | 30
Стоимость сверх пакета, руб:|             | 
минута разговора        | 3              | 1
сообщение               | 3              | 1
1 Гб интернет-трафика   | 200            | 150

## Ход исследования

 1. Обзор данных
 2. Подготовка данных
 3. Анализ данных
 4. Проверка гипотез


## Используемые библиотеки:

- pandas
- matplotlib
- numpy
- scipy

## Выводы

- При знакомстве с данными были обнаружены и устранены следующие проблемы: 
	- Проблемы с типом данных. 
	- Колонки с названием id в трех таблицах были переименованы в соответстсвии с тем, что какой именно id они отражают.
	- В таблице df_internet обнаружен неизвестый столбец, повторяющей индексы таблицы.
- Далее была проведена предобработка данных:
	- Переименовны некоторые столбцы в таблице с тарифами.
	- Мб в таблице с тарифами преведены в Гб.
	- Найдены интернет-сессии с нулевым расходом трафика.
	- В таблице со звонками минуты округлены до целых значений (округление вверх)
- В ходе предобработки найдены двое пользователей, не пользовавшиеся услигами оператора. Оба пользователя подключились в декабре. Возможно, они воспользовались другими более подходящими для них предложениями, поскольку к новому году многие операторы стремятся предложить тарифы на особых условиях.
- Данные были подготовлены к дальнейшему анализу. Для этого для каждого клиента помесячно были посчитаны такие показатели как количество сделанных звонков и израсходованных минут, количество сообщений, когличество израсходованных Гб, выручка с пользователя. Все данные собраны в единый датасет.
- Для анализа поведения клиентов различных тарифов было посчитано среднее количество, дисперсию и стандартное отклонение израсходованных минут, Гб интернет-трафка и сообщений. Найдены следующие закономерности:
	- **Минуты.** Для тарифа "Ультра" среднее число потраченных минут (526) больше чем у тарифа "Смарт" (417),  больше разброс значений, больше значений лежит в нуле. Оба распределения напоминают нормальные, обрезанные нулем. Средние для обоих тарифор меньше лимита.
	- **Сообщения.** Данные тарифа "Ультра" имеют больший разброс и большее среднее (49 против 33). Оба датасета имеют положительную скошенностью. Средние для обоих меньше лимитных значений. Довольно много нулевых значений. Можно говорить, что этот тип связи не очень популярен.
	- **Интернет.** Среднее значение израсходованного трафика для тарифа "Смарт" больше лимитного, для тарифа "Ультра" меньше. Средние довольно близки, различаются на несолько Гб (19 Гб у тарифа "Ультра", 16 у тарифа "Смарт). Обра распределения имеют вид нормального, для тарифа "Ультра" наблюдается немного больший разброс значений, чем для другого тарифа. 
- Значения для тариф "Ультра" в целом имеют больший разброс и среднее. Это связано с тем, что пользователи, выбирающие этот тариф планируют больше пользовать услуги связи, чем при использовании тарифа "Смарт".
- Были проверены следующие предположения:
<br>1. средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различаются; 
<br>2. средняя выручка пользователей из Москвы отличается от выручки пользователей из других регионов.
<br>В первом случае нулевая гипотеза звучала так: "средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» одинаковы", альтернативная гипотера говорила о их различие. Проводился двусторонний тест с уровнем значимости 5%. На основании теста предположение, что  средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» равна, было отвергнуто.
<br>Во втором случае нулевая гипотеза звучала так: "средняя выручка пользователей из Москвы равна выручке пользователей из других регионов", а альтернативная говорила о том, что выручка от московских клиентов больше. Проводился односторонный тест вправо, уровень значимости 5%. Не получилось отвергнуть гипотезу о равенстве выручки пользователей из Москвы и регионов.

Исходя из проведенного анализа поведения клиентов двух разных тарифов, можно сделать вывод, что **тариф "Ультра" является более перспективным**, поскольку:<br>
- Расход минут, сообщений и интернет трафика у пользователей данного тарифа в среднем больше по сравнению с другим тарифом, но не намного. 
- Несмотря на то, что пользователи в среднем не превышают установленных лимитов, ежемесячная плата практически в 4 раза больше, чем у пользователей тарифа "Смарт". В то же время пользователи тарифа "Смарт" в среднем превышают лимит только по объему израсходованного интернет-трафика.
- Средняя выручка от пользователей данного тарифа больше. Кроме того, гипотеза о том, что средний доход с этих тарифов одинаковый, была отвергнута.