# Изучение закономерностей, определяющих успешность игр

## Данные

Исторические данные (до 2016 года) о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы. Данные собраны из открытых источников.

## Цель

Найти закономерности, определяющие успешность игры, для выявления потенциально популярных продуктов и планировки рекламной компании интернет-магазина на следующий (2017)год.

## Ход исследования
 1. Обзор данных
 2. Подготовка данных
 3. Исследовательский анализ данных
 4. Составление портрета пользователя
 5. Проверка гипотез

## Используемые библиотеки:

- pandas
- matplotlib 
- seaborn
- numpy
- scipy
- missingno

## Вывод

При предобработке данных были обнаружены и устранены следующие проблемы:

- названия колонок в разном регистре
- пропуски в столбцах
- проблемы в типах данных
- в одном из столбцов смысловые дубликаты 

Далее проводился исследовательский анализ данных. 

- Было выявлено, что с 1995 в год стало выпускаться более 200 игр. Больше всего выпускалось игр 2005 по 2011. Период до 1994 самый скудный: менее 100 в год.
- Проанализированы продажи по платформам. Наибольшие продажи у платформ: PS2, X360, PS3, Wii, DS, PS. Срок существования одной платформы в среднем около 10 лет.
- В дальнейшем в работе использовались только те данные, с помощью которых можно построить прогноз на 2017 год. Поскольку жизенный строк платформы около 10 лет, а продажи игр с 2012 колеблются в районе 500-700 штук в год (до этого был всплеск продаж), были приняты для рассмотрения данные за последние пять лет (с 2012 до 2016 года). За этот промежуток уже  понятно, какие платформы завершают существование, а какие набирают оборот.
- На выделенных данных были определены:
	- лидеры продаж за последние 5 лет
	- наиболее перспективны платформы. Для них наблюдается рост продаж, поскольку они достаточно молодые. 
	- платформы с падение продаж
- Медианы продаж для всех платформ лежат в диапозоне до 0.4 млн. копий. Отдельные значени достигают десятков миллионов.
- Рассмотрена зависимость продаж от оценок пользователей и оценок критиков.
- Сначала зависимость была рассмотена на примере платформы PS4. Можно сказать, что определенная зависимость между оценками и продажами есть, но она не линейна. В обоих случаях при любых оценках есть игры с низкими продажами. У пользователей максимальные оценки чуть меньше, однако разброс по продажам больше: игры и с оценками менее 6 имеет отдельные довольно большие продажи. У критиков картина немного более стройная.
- В целом вывод для платформы PS4 применим к остальным: некая зависимость между продажами и оценками есть, но она не линейная. Кроме того, есть отдельные случаи, когда при небольших пользовательских оценках есть достаточно большие продажи.
Платформы 3DS, WiiU отличаются тем, что мнения диаграммы рассеяния для обоих видов оценок практически идентичны. Платформа PSV отличается наибольшим разбросом по продажам в зависимости от обоих видов оценок.
- Кроме того, рассматривалось распределение игр по жанрам:
	- Больше всего игр в жанрах: Action, Shooter, Role-Playing, Sports. 
	- Практически этот же список жанров имеет наибольшее число проданых копий (кроме Shooter). 
	- Лучше всего продаются: Shooter, Sports, Platform.
	- Хуже всего продажи у жанров: Strategy, Puzzle, Adventure
- Далее был составлен пользовательский портрет для каждого региона: Европа, Северная Америка, Япония. Список самых популярных платформ (по убыванию)               
	- NA: X360, PS4, PS3, XOne, 3DS                   
	- EU: PS4, PS3, X360, XOne, 3DS             
	- JP: 3DS, PS3, PSV, PS4, WiiU 
- Наиболее популярные платформы для пользователей из Северной Америки и Европы одинаковы, но в Америке большей популярностью пользуется X360 (Xbox), а в Европе PS. В Японии наибольшей популярность пользуется Nintendo (3DS) и PlayStation, вероятно, потому что это японские производители. Кроме того, в этом регионе последняя в топе - WiiU, также детище Nintendo. Этой платформы нет в топах по Америке и Европе.
Список самых популярных жанров (по убыванию)  
	- NA: Action, Shooter, Sports, Role-Playing, Misc     
	- EU: Action, Shooter, Sports, Role-Playing, Racing
	- JP: Role-Playing, Action, Misc, Simulation, Shooter
- Топ-5 жанров для Северной Америки и Европы практически идентичен (даже место по популярности), кроме последнего в топе: в Америке это Misc, а в Европе - Racing. В Японии другая картина: Action опустился на вторую позицию, кроме Action, Role-Playing и Shooter в топ поднялись Misc и Simulation. Думаю, что различие в топе вызвано разницей в предпочтении пользователей разных менталитетов.
- Оценено влияние рейтинга ESRB на продажи. В Европе и Северной Америке картины абсолютно идентичны: наиболее продаваемы игры рейтинга М. Различаются только в целом число поданных игр. В Японии наибольшие продажи для неопределенного рейтинга. Рейтинг E10+ является наименее продаваемым во всех регионах.
- Были проверены следующие предположения:
1. Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
2. Средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.
<br>В обоих случаях проводился двусторонний тест с уровнем значимости 5%. 
<br>В первом случае не удалось отвергнуть гипотезу о том, что средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые.
<br>Во втором - гипотеза, состоящая в том, что средние пользовательские рейтинг жанров Action и Sports одинаковые, была отвергнута. 

Таким образом,  при построении кампании на 2017-й можно ориентироваться на следующее: 
- наиболее перспективны платформы: PS4, XOne
- некая зависимость между продажами и оценками критиков и пользователей есть (не линейная), однако есть отдельные случаи, когда при небольших пользовательских оценках встречаются достаточно большие продажи. Вероятно, это mainstream игры. Зависимость продаж от оценок критиков более предсказуема. На стоит забывать, что для всех оценок есть игры с низкими продажами.
- самые продаваемые жанры: Action, Shooter, Role-Playing, Sports

Также при работе в отдельном регионе можно ориенторованить на приведенный портрет пользователя каждого региона.