# Выбор региона для разработки новых нефтяных месторождений

## Данные

Для месторождений в каждом из трех регионов известны объёмы запасов и некоторые признаки, определяющие качество нефти. Данные синтетические.

## Цель

Выбрать локацию для бурения новой скважины нефтедобывающей компанией

## Задачи

1. Построить модель, которая определит наиболее прибыльный регион для добычи. 
2. Проанализировать возможную прибыль и риски (использовался Bootstrap).

## Процесс выбора локации

- В регионе ищут месторождения и определяют их параметры;
- Оценивают объем запасов с помощью модели;
- Выбирают лучшие месторождения;
- Подсчитывают суммарную прибыль от выбранных меторождений.

## Дополнительные условия

- Бюджет на разработку скважин — 10 млрд рублей
- Один баррель сырья приносит 450 рублей дохода

## Используемые библиотеки:

- pandas
- matplotlib (визуализация)
- scipy
- numpy
- sklearn

## Выводы

Цель проекта: определить, где бурить новую скважину. Для этого получены характеристики скважин в трёх регионах, на которых построена модель для определения региона, где добыча принесёт наибольшую прибыль.

1. На первом этапе были загружены данные для трех регионов. Построены матрицы для попарных точечных диаграмм для столбцов датафреймов. Было обнаружено, что для региона №1 признак f2 сильно коррелирует с объемом запасов в скважинах. 
2. Подготовка данных к обучению. Выделен целевой признак `product` - объем запасов. Данные были разбиты на обучающий и тестовый наборы. Проведено масштабирование признаков с помощью z-преобразования.
3. Для модели линейной регрессии были получены предсказания для тестовой выборки, вычеслена ошибка RMSE для предсказанных средних объемов. Для регионов № 0 и №2 ошибка RMSE довольно большая (практически половина от значения). Регион №1 имеет очень маленькую RMSE (менее 1). Вероятно, это связано с сильной корреляцией целевого признака с признаком f2 для этого региона. Предсказанное средние значение у региона № 1, так же как и для истинного среднего, меньше, чем в других регионах.
4. Посчитано минимальное среднее количество продукта в месторождениях региона достаточное для разработки (111 тыс. баррелей) и сравнено со средними для предсказанных значений. Во всех трех регионах среднее меньше.
5. Написана функция для расчёта прибыли по выбранным скважинам и предсказаниям модели: она выделяет скважины с максимальным значением спрогнозированных запасов и рассчитывает прибыль (по целевому признаку), которую можно пполучить из них.
6. Найдено распределение прибыли с помощью техники Bootstrap. Найдена средняя прибыль и 95% доверительный интервал для среднего. Подсчитан риск убытка в каждом регионе.

Наиболее перспективный регион №1, поскольку он имеет наибольшее среднее и наименьший риск убытка.