# Прогнозирование заказов такси

## Данные

Исторические даные за полгода о числе заказов за интервал в 10 минут 

## Цель

Построить модель для предсказания количества заказов такси на следующий час.

## Задачи

1. Загрузить данные и выполнить их ресемплирование по одному часу.
2. Проанализировать данные.
3. Обучить разные модели с различными гиперпараметрами. Сделать тестовую выборку размером 10% от исходных данных.
4. Проверить данные на тестовой выборке и сделать выводы.

## Детали

Значение метрики RMSE на тестовой выборке должно быть не больше 48.

## Используемые библиотеки:

- pandas
- matplotlib
- seaborn
- statsmodels.tsa.seasonal (декомпозиция)
- sklearn
- catboost
- lightgbm

## Вывод

В ходе решения задачи о построении модели для прогнозрования количества заказов такси на следующий час были проделны следующие шаги:

1. данные загружены, проведено ресемплирование по одному часу
2. данные проанализированы:
    - сезонность суточная: минимум в 6:00, максимум около 00:00
    - небольшая недельная сезонность
    - увеличение заказов в праздничные дни.
    - тренд возрастающий
3. ряд преобразован: использованы разности временного ряда, поскольку они более стационарны, чем сам ряд.
4. сгенерированы признаки:
    - календарные
    - отстающие значения: 24
    - скользящее среднее с окном равным 3
5. выделена тестовая выборка (10%)
6. выделен целевой признак
7. построены разные модели и подобраны геперпараметры
8. найдена лучшая модель LinearRegression(copy_X=True, fit_intercept=True, n_jobs=None, normalize=False)
9. Лучшая модель протестирована RMSE лучшей модели на тестовой выборке 45.135
