# Исследование музыкальных предпочтений

## Данные
Данные о музыкальных предпочтения пользователей Яндекс.Музыки.


## Цель

Проверить три гипотезы (не статистические):
1. Активность пользователей зависит от дня недели. Причём в Москве и Петербурге это проявляется по-разному.
2. В понедельник утром в Москве преобладают одни жанры, а в Петербурге — другие. Так же и вечером пятницы преобладают разные жанры — в зависимости от города. 
3. Москва и Петербург предпочитают разные жанры музыки. В Москве чаще слушают поп-музыку, в Петербурге — русский рэп.

**Ход исследования**
 1. Обзор данных.
 2. Предобработка данных.
 3. Проверка гипотез.

## Используемые библиотеки:

- pandas

## Выводы

**Первая гипотеза**
<br>Значит, данные говорят в пользу первой гипотезы. Данные показывают разницу поведения пользователей:
- В Москве пик прослушиваний приходится на понедельник и пятницу, а в среду заметен спад.
- В Петербурге, наоборот, больше слушают музыку по средам. Активность в понедельник и пятницу здесь почти в равной мере уступает среде.

**Вторая гипотеза**
<br>Вторая гипотеза подтвердилась лишь частично:
- Пользователи слушают похожую музыку в начале недели и в конце.
- Разница между Москвой и Петербургом не слишком выражена. В Москве чаще слушают русскую популярную музыку, в Петербурге — джаз.
<br>Однако пропуски в данных ставят под сомнение этот результат. В Москве их так много, что рейтинг топ-10 мог бы выглядеть иначе, если бы не утерянные данные о жанрах.

**Третья гипотеза**
<br>Гипотеза частично подтвердилась:
- Поп-музыка — самый популярный жанр в Москве, как и предполагала гипотеза. Более того, в топ-10 жанров встречается близкий жанр — русская популярная музыка.
- Вопреки ожиданиям, рэп одинаково популярен в Москве и Петербурге.