# Исследование объявлений о продаже квартир

## Данные
Архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет

## Цель

Провести исследовательский анализ данных для установления параметров, влияющих на стоимость объектов недвижимости.

## Задачи

- Изучить площадь, цену, число комнат, высоту потолков.
- Проанализировать время, затраченное на продажу квартиры.
- Изучить факторы, влияющие на стоимость квартиры в большей степени.
- Найти населенные пункты с самой высокой и низкой стоимостью жилья.
- Определить центральную зону города и проанализировать квартиры в этой области.

## Используемые библиотеки:

- pandas
- matplotlib

## Выводы

- При обработке данных были выявлены пропуски в столцах
- Один из столбцов переименован в соответствии с общим стилем.
- Тип данных в некоторых столбцах не соответствовал ожидаемому. Тип данны был изменен.
- Далее были произведены расчеты необходимых параметров.

В ходе исследования были выполнены следующие задания.

1. Изучины площадь, цена, число комнат, высота потолков. Для каждого параметра посктроены диаграммы.
2. Изучено время продажи квартиры. В среднем квартиры продаются около полугода (170 дней). Квартиры, продающиеся более 600 дней, можно отнести к случаю долгой продажи. Торги разрешились очень быстро, если объявление снато с продажи менее чем через 30 дней.
3. Найдены редкие и выбивающиеся значения. В столбце ceiling_height обнаружились квартиры с более чем 8 метровыми потолками и менее чем 2 метровыми. В стобце rooms присутствовали уникальные кваритиры с числом комнат от 9 до 19. В столбце total_area найдены как слишком большие квартиры (до 900 кв.м.), так и довольно маленькие (менее 20 кв.м.).
4. Найдены зависимости цены от параметов. Цена растет с ростом площади квартиры, числом комнат, снижается с ростом расстояния от центра. Наименее дорогие квартиры расположены первом этаже, наиболее - на средних. Кроме того, квартиры опубликованные в середине недели более дорогие, в выходные - более дешевые. Квартиры падали в цене с 2014 до 2018 года.
5. Выделено 10 населенных пунктов с наибольшим числом объявлений. В Санкт-Петербурге оказалась самая высокая стоимость жилья, самая низная стоимость квадратног метра в Выборге.
6. Произведен анализ изменения цены по степени удалённости от центра. Построен график зависимости цены квартиры от ее удаленности от центра. Найдена центральная область города.
7. Проанализированы квартиры в центре города. Основную массу составляют квартиры от 30 до 100 квадратных метров. Довольно много квартир более 100 кв.м. Средняя цена возрасла. Высота потолков для квартир в центре тоже стала немного выше. В целом в центре стоимость квартиры также зависит от параметров, как и для остальных случаев. Однако квартиры на последнем этаже стали наиболее дорогими, а также есть промежутов в несколько киллометров, где наблюдается небольшой рост стоимости квартир.