# Исследование надёжности заёмщиков

## Данные
Данные о клиентах банка: статистика о платёжеспособности клиентов.


## Цель

Ответить на вопросы:
1. Есть ли зависимость между наличием детей и возвратом кредита в срок?
2. Есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок?
3. Есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок?
4. Как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?

## Используемые библиотеки:

- pandas
- matplotlib

## Вывод

- При обработке данных были выявлены и устранены пропуски.
- Изменет тип данных с float на int.
- Обработы дубликаты. 
- Была проведена лемматизация.
- Для удобства дальнейшей работы была проведена категоризация. 
- Были удалены колонки, не задействованные в исследовании.

В ходе исследования были даны ответы на следущие вопросы.

**Есть ли зависимость между наличием детей и возвратом кредита в срок?**
Можно утверждать, что клиенты, не имеющие детей, имеют меньший процент задолжностей. В целом, наблюдается небольшой рост процента задолжностей с ростом количества детей : от 7,5% у бездетных до 10% у клиентов с 4 детьми. Клиенты с 3 детьми несколько выбиваются из общей тенденции (доля должников в этой группе меньше, чем у других групп с детьми). Клиенты с 5 детьми не имели ни одной задолжности, однако их на порядки меньше, чем в других группах, поэтому делать какие-либо выводы по этой группе сделать сложно.

**Есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок?**
Да, зависимость есть. Среди клиентов, не состоящие и не состоявшие в браке (Не женат / не замужем / гражданский брак), самая большая доля тех, кто имел задолжности.

**Есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок?**
Да. Наибольшая доля клиентов, имевших задолжности, имеет доход от 50 до 200 тысяч, а также более 1 миллиона. Группы с доходом менее 50 тысяч и от 500 тысяч до 1 миллиона показывают наилучший результат

**Как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?**
Клиенты, берущие кредит для вложения в недвижимость, имеют наименьший процент задолжностей. Среди клиентов, берущих кредит на образование и автомобиль, доля должников наибольшая.